Взял с [Хабра](https://habr.com/ru/companies/avito/articles/753248/)
**Интервью проходит в три этапа:**

1. Понимание поставленной задачи, определение границ проектируемой системы.
2. Построение высокоуровневого дизайна системы.
3. Погружение в детали.
### Понимание поставленной задачи - 5-10 минут
На секции мы дадим вам задачу без чётких требований. Условие — спроектировать приложение. Это нужно, чтобы **вы сами задали вопросы** на понимание границ проектируемой системы, сценариев использования продукта, **собрали функциональные и нефункциональные требования**. Мы ожидаем, что вы учтёте собранную информацию при решении задачи.

**Обсуждайте на этом этапе:**
- конкретную функциональность, которой должно обладать приложение;
- аудиторию приложения;
- сроки разработки;
- границы проектируемой системы, интеграция с партнерами.
**
### Высокоуровневый дизайн - 20 минут
После того, как вы собрали требования и уточнили границы системы, наступает этап дизайна архитектуры. Несмотря на то, что секция называется «Frontend-проектирование», полезно обсудить функционирование системы целиком — и клиент, и серверную часть. Это даст нам понять, можете ли вы заглянуть дальше клиентской разработки. Особенно это важно для Senior-инженеров и тимлидов.

Для наглядности нарисуйте схему компонентов, которые входят в состав проектируемого приложения. Обозначьте связи между ними. Примеры таких компонентов: клиенты, балансеры, Backend-For-Frontend, сервера приложений, кеши, очереди, хранилища данных.

Если хватит времени, рассчитайте целевую нагрузку на бэкенд. Так вы поймёте, удовлетворяет ли спроектированный дизайн собранным требованиям.

Если в ходе собеседования появляются вопросы: «нужно ли спроектировать стор клиентского приложения?», «нужно ли спроектировать схему БД?», «нужно ли продумать контракты API эндпоинтов?», — обязательно задайте их интервьюеру.